---
layout: post
title: Información del curso
description: Objetivos, contenidos y evaluación del curso
image: assets/images/cataratas.jpg
---


El uso de técnicas y herramientas de procesamiento de lenguaje natural
está teniendo un impacto importante en el desarrollo de sistemas
modernos. Estas herramientas son indispensables para poder explotar la
información en forma de texto en lenguaje natural que se genera estos
últimos años, originada principalmente por el uso intensivo de las
redes sociales, así como las publicaciones en diversas publicaciones
(blogs, foros, diarios electrónicos, etc.).

Entre las aplicaciones más utilizadas de las técnicas de NLP se
encuentran la clasificación de textos, la minería de opiniones, el
análisis de sentimiento, y el desarrollo de sistemas de comprensión de
lenguaje natural (i.e. chatbots) entre otros.

El procesamiento de lenguaje natural se ha convertido al mismo tiempo
tanto en una herramienta poderosa como en una tendencia por lo que es
muy importante conocer y diferenciar entre cuales son los problemas
que pueden abordarse desde el PLN, cuales son los métodos existentes
para las diferentes tareas que se abordan con PLN y el conocimiento
del uso de herramientas para su implementación.

## Objetivos del Curso

1. Identificar, seleccionar y aplicar correctamente los métodos y
   herramientas para tareas de clasificación de texto utilizando.

2. Identificar, seleccionar y aplicar modelos de lenguaje aplicado a
   problemas de etiquetado secuencial.

3. Seleccionar y aplicar métodos de codificación de palabras/párrafos
   aplicado a la medición de similaridad de documentos.

4. Comprender y utilizar herramientas para el modelado de tópicos.

## Contenido

1. Introducción al procesamiento del lenguage natural

2. Normalización de documentos

3. Clasificación de documentos

4. Modelos de lenguaje (probabilísticos y por semántica distribuida)

5. Modelado de tópicos

## Evaluación

Se evalúa el curso por medio de la presentación de los trabajos
prácticos asignados y por un proyecto final, el cual deberá ser
acompañado de un reporte ejecutivo de no más de 5 páginas. Para la
aprobación los alumnos deben obtener una ponderación mínima del 60% en
cada una de las instancias de evaluación.
